# 1 주차

일반적으로 리버싱을 공부하겠다고 하면, 아마도 두 책 중 하나를 보는 것부터 시작을 할 것입니다.

- [리버싱 :  리버스 엔지니어링 비밀을 파헤치다](http://www.yes24.com/24/goods/3386676)
- [리버싱 핵심 원리 : 악성 코드 분석가의 리버싱 이야기](http://www.yes24.com/24/goods/7529742)

들뜬 마음으로 책을 사서 첫 챕터를 읽기 시작합니다. 뭐… 음… 근데 이게 그렇게 쉽지가 않네요. 어 처음 보는게 너무 많으니 계속 검색을 해야하네요. 결국, 한 일주일 정도 낑낑 대면서 붙잡고 있다가 갑자기 이런 생각이 퍼뜩 떠오르죠. "아 이 길은 내 길이 아니야" 그리고, 4만원 돈 하는 책은 책장에 쳐 박힙니다. 그리고, 한 1~2년 뒤에 다시 책장을 보면서 저걸 공부를 해야하는데… 란 생각을 하면서 다시 꺼내들고, 한 챕터 더 읽고 다시 책장에 넣는 걸 반복을 계속 하곘죠. 네, 뭐 그런 것 입니다. 그래서, 리버싱을 도대체 어떻게 쉽게 가르칠 수 있는지에 대해서 생각을 해보게 되었습니다.

사실 리버스 엔지니어링은 그렇게 어려운 것이 아닙니다. 적절한 툴과 적절한 센스와 그리고 적당히 스파링 할 수 있는 대상을 갖고 있다면, 정말 재미있게 분석하고, 성취감도 느낄 수 있습니다. 하지만, 뭐 그런거 찾기가 쉽던가요. 음...

그래서, 쉬운 책으로 쉽게 공부하는 걸로 마음을 먹었습니다. [즐거운 리버싱 : 리버스 엔지니어링 입문](http://www.yes24.com/24/goods/14598790) 이란 책이죠. 이 책을 완전히 공부하는게 제 1 목표입니다. 아, 제 1 목표라고요? 제 2 목표는 도대체 뭐죠?

0주차에서 말했듯이 __어셈블리, PE 구조, 프로그램 작동 방식__에 대한 이해를 기본적으로 갖는 것이 목표라고 하였습니다. 그에 따라서, 그에 맞는 수준의 Side 과제들이 계속 나갈 예정이며, 이는 기본적인 프로그래밍 후 디버깅, 리버싱 과제들일 것입니다. 앞서 공지한 것과 같이, 코드엔진과 리버싱.kr의 문제들을 단계적으로 풀어나갈 예정입니다.

## 목표

1. 즐거운 리버싱 : 리버스 엔지니어링 입문을 다 읽는다.
2. 코드엔진/리버싱.kr 문제를 풀 수 있는 만큼 푼다.
3. 배운 지식으로 실제로 프로그램을 작성해본다.

## 과제

1. [코드 엔진 챌린지](http://codeengn.com/challenges/) 레벨 11 - 15 풀어오기
2. 주어진 C 코드 컴파일 해보고, 도대체 어떤식으로 작동되는지 gdb/strace 로 확인해 보기